Title: Gamle Morud skole

----

Donor:

Gudmund Aas, Ås gård, privat eier
Nannestad kommune

----

Year: 1852

----

Type: Grunnmur, skole

----

Protection: 

----

Notes:

Steinene har vært en del av grunnmuren til gamle Morud skole i Nannestad. Det ble fast skole på Morud i 1852. Skolen var i bruk fram til 1964, etter dette ble elevene sendt til nye Maura skole. Morud skole er i dag revet, men steinene i grunnmuren ble gitt til en lokal bonde og er i dag i privat eie på gården Ås (Gnr. 126, bnr. 1). Dagens eier er Gudmund Aas.
Steinene er antatt hentet i et lokalt steinbrudd i Romeriksåsene.
Mer informasjon om skolene i Nannestad finnes i kommunens kulturminneplan, side 41: (link: https://www.nannestad.kommune.no/publisert-innhold/kultur-og-fritid/kulturminner-og-vern/ text: https://www.nannestad.kommune.no/publisert-innhold/kultur-og-fritid/kulturminner-og-vern/)
Dead link.

----

County: Akershus

----

Municipality: Nannestad

----

Stone: Granitt

----

Origin: Romeriksåsene

----

Sizequantity: To steiner

----

Uuid: qrjh3qrugvlmswx1