Title: Kistefos Træsliberi

----

Donor: Kistefos Museum

----

Year: 1889

----

Type: Tresliperi

----

Protection: 

----

Notes:

Dette er en av de steinene som er «skrotet» etter bruk. Vi kan ikke ta ut hvilke som helst fra parken, så vi var nødt til å se etter et fint stykke og som var mulig å få opp. Steinen er en del av en slipestein.Dette er nok en naturstein, som ble brukt i starten, før de armerte steinene tok over. Den er dekket av noe mose etter å ha vært i en haug av steiner.
(link: https://www.kistefosmuseum.com/industry/the-history-of-kistefos text: Kistefos museum)

Kulturminnevern: Riksantikvaren
Mer informasjon om kulturminnevern
Stein hentet fra utenfor vernesonen.

----

County: Akershus

----

Municipality: Jevnaker

----

Stone: Sandstein

----

Origin: Trolig Kistefos

----

Sizequantity: Énstein, ca. 67x65x55 cm.

----

Uuid: wbdslfptjwgnhktx