Title: Christiansholm festning
----
Donor: Agder fylkeskommune/Kristiansand kommune
----
Year: 1666-1672
----
Type: Festning
----
Protection: 
----
Notes: Christiansholm festning var en del av Christian IVs plan for forsvar av Kristiansand (daværende Christianssand) da byen ble grunnlagt i 1641. Fredriksholm festning, lenger ute i fjorden, sto ferdig i 1658, men denne ga ikke tilstrekkelig beskyttelse etter hvert som byen vokste. Også østre havn lå ubeskyttet. Festningen ble bygd mellom 1667-1672 med forsvarsmur i vinkler, og innenfor står det et tårn som har en diameter på 35 m og med 5 m tykke vegger. Gjennom 200 år gjorde beliggenheten, samt de omfattende befestningene, Kristiansand til en strategisk viktig by.
(link: https://no.wikipedia.org/wiki/Christiansholm_festning text: Christiansholm festning - Wikipedia)

Kulturminnevern : Regulert til bevaring, inngår i Riksantikvarens database Kulturmiljø og landskap av nasjonal interesse.

----
County: Agder
----
Municipality: Kristiansand
----
Stone: Uspesifisert
----
Origin: n/a
----
SizeQuantity: Énpall med steiner