Title: Levanger kirke, kirkemur 

----

Donor: Levanger kommune/Levangken Tjiëlte, Sør - Innherad kirkelige fellesråd

----

Year: 1868/1902

----

Type: Levanger kirke, kirkemur

----

Protection: 

----

Notes:

Steinen kommer fra tomta til Middelalderkirken i Levanger, en steinkirke som ble revet i 1868. Etter dette ble det bygd en ny trekirke på samme sted, denne sto ferdig i 1870. Steinmaterialet fra Middelalderkirken ble da benyttet til steinmuren som omgir kirkestedet. Det skal ha blitt brukt flere «mer eller mindre uthugde Stene» i muren. Den mest kjente steinen fra Middelalderkirken er den såkalte «Levangersteinen» som i dag er å finne i kirkesamlingen til Vitenskapsmuseet i Trondheim. Det er ikke kjent med sikkerhet når steinkirken ble bygd. Den eldste kilden vi kjenner til er Aslak Bolts jordebok fra 1430, men det er sannsynlig at kirken ble bygd i tiden mellom 1100 og 1160.
I Askeladden kan vi lese dette om kirkens historie: «I kap. 12 iSoga om Gunnlaug Ormstungegis det antydninger om en kirke i Levanger («thar sem heitir i Lifángri»), idet Gunnlaug døde etter en kamp og ble gravlagt ved denne («ok var thar iardadr at kirkiu»). Hendelsene skal ha funnet sted ca. 1008. Levanger må ha vært en storgård også i vikingtid og tidlig middelalder, og det er ikke usannsynlig at det var kirke her rundt 1000. Gårdstunet for gamle Levanger gård lå rett ved den nåværende kirken, som står på tuftene etter middelalderkirken. Den første sikre skriftlige omtale av en kirke på Levanger er i 1432 (Lewanger, AB s. 114). Kirken var en rundbuet romansk steinkirke. Den hadde rektangulært skip med smalere, rektangulært kor. Stiltrekk viser at den ble påbegynt seint i første halvdel av 1100-tallet og trolig ferdigstilt rundt 1160.»
Steinkirken ble gjenoppbygd i barokk stil etter bybrannen i 1692, som startet med at lynet slo ned i kirketårnet. Trekirken fra 1870 brant ned i bybrannen i 1877. En ny trekirke ble bygd på samme fundament, men brant ned i nok en bybrann i 1897. Etter dette ble den nåværende steinkirken bygd og innviet i 1902. Hvis historien fra sagaen er etterrettelig, kan det altså ha stått hele fem kirker på det samme stedet.
Store deler av Levanger sentrum ble fredet som kulturmiljø 9. november 2018. Fredningen omfatter byens gater og plasser, grøntområder og bygninger med bakgårder. Til sammen er 157 eiendommer helt eller delvis omfattet av kulturmiljøfredningen.
Notater om stedets historie og relevante lenker
Kilder:
Brendalsmo, Jan og Stylegar, Frans-Arne (red.). 2013.Levangerhistorier. Oslo: Novus forlag.
Askeladden, Riksantikvaren.

----

County: Trøndelag

----

Municipality: Innherred

----

Stone: Ukjent

----

Origin: Levanger

----

Sizequantity: Énstein

----

Uuid: pr9ccsjbdy9kzrdq