Title: Stavanger domkirke

----

Donor: Engøyholmen Kystkultursenter

----

Year: Byggeperiode i flere trinn fra 1125

----

Type: Domkirke

----

Protection: 

----

Notes:

Steinene fra domkirken er hentet fra under gulvet på domkirken ved den siste restaureringen, ferdig i 2025. De ble trolig lagt under gulvet etter bybrannen i 1272, da også domkirken ble skadet. De har gammel mørtel på seg, og har sannsynlig vært del av en korvegg som ble endret i forbindelse med oppbyggingen av domkirken.
(link: https://snl.no/Stavanger_domkirke text: https://snl.no/Stavanger_domkirke)

Kulturminnevern: Riksantikvaren
Mer informasjon om kulturminnevern

----

County: Rogaland

----

Municipality: Stavanger

----

Stone: n/a

----

Origin: Trolig Stavanger

----

Sizequantity: Flere enn ti steiner

----

Uuid: 2vk27ecaksnvbsds