Title: Sydvaranger mine

----

Donor: Pikene på Broen

----

Year: 1910

----

Type: Gruve


----

Protection: 

----

Notes: Steinene kommer fra Sydvaranger gruve i Bjørnevatn utenfor Kirkenes.
Det ble oppdaget jernmalm i Kirkenes i 1866. Gruven ble anlagt i 1910 og var i drift til 1997.
Sydvaranger var den største gruven i Norge i mesteparten av sin levetid. Store deler av samfunnet ble bygget opp rundt gruvedriften og staten var eier. Jernmalmen ble fraktet fra Bjørnevatn til Kirkenes havn for transport.
Gruven ble åpnet igjen med nye private eiere i 2009, men stengte igjen i 2015. Nok et par nye eiere gjør geologiske undersøkelser med planer om å gjenåpne gruven.
(link: https://bergindustriarkivet.no/kartlegging-av-arkiv-hos-sydvaranger-drift-as text: Kartlegging av arkiv hos Sydvaranger Drift AS - Norsk bergindustriarkiv)
(link: https://www.sydvaranger.com/historie text: Historie)Sydvaranger

----

County: Finnmark

----

Municipality: Kirkenes

----

Stone: n/a

----

Origin: Bjørnevatn

----

Sizequantity: To små steiner

----

Uuid: pusvoupu6f2as5lw