Title: Hamar domkirke
----
Donor: Anno Domkirkeodden/Innlandet fylkeskommune
----
Year: 1152
----
Type: Kirkeruin
----
Protection: 
----
Notes: Den donertesteinen er hentet fra Hamar domkirkeruin, og var benyttet i katedralens romanske fase som dateres til 1152- ca. 1200. Dette er en tilhugget kvaderstein benyttet i utvendig veggliv. Datering og bruk finnes i materialbruken som er mjøskalkstein, størrelse og i verktøyspor på visflatene. Det er viktig at huggesporene kommer frem i videre bruk i kunstprosjektet. Steinen har proveniens fra Furuberget hvor hamarbispen hadde steinbrudd i alle middelalderens faser.
Hamar domkirke raste sammen etter en brann i 1567.
For mer informasjon om middelaldersk steinbruk i Hamar bispedømme, sjekk ut Reinfjord, Kristian.2023,Stone Building. Organization and Development of Construction Technology in Eastern Norway c. 1130 – 1537, PhD thesis, University of Bergen.
(link: https://domkirkeodden.no/ text: Forside - Domkirkeodden)
(link: https://digitaltmuseum.no/hh/ text: DigitaltMuseum)

Kulturminnevern: Riksantikvaren

----
County: Innlandet
----
Municipality: Hamar
----
Stone: Mjøskalkstein
----
Origin: Furuberget steinbrudd
----
SizeQuantity: Énbyggestein, 41,5 bred x 20 høy x24 dyp cm.