Title: Frya leir

----

Donor: Frya leir

----

Year: Ca. 1940

----

Type: Ammunisjonslager / arsenal

----

Protection: 

----

Notes:

Frya ammunisjonslager ble bygget av den tyske okkupasjonsmakten under krigen. Norske og russiske krigsfanger ble benyttet som arbeidskraft. Etter krigen overtok det norske forsvaret ammunisjonslageret. Grunnet flere kraftige eksplosjoner i ammunisjonslageret i 1960 ble virksomheten flyttet. I dag brukes leiren som camping, og for arrangement som f.eks. motorsykkeltreffer og hundeshow.
(link: https://fronhistorielag.no/da-frya-gjekk-i-lufta/ text: Da Frya gjekk i lufta - Fron Historielag)
(link: https://no.wikipedia.org/wiki/Frya_(sted) text: Frya (sted) – Wikipedia)

----

County: Innlandet

----

Municipality: Ringebu

----

Stone: Kvartsitt

----

Origin: Ringebu

----

Sizequantity: Én liten stein

----

Uuid: 7pchwg6xhe9ktdam