Title: Nasjonalbiblioteket, avd. Mo i Rana

----

Donor: Nasjonalbiblioteket, Statsbygg

----

Year: Anlagt 1989, siste utvidelse 2024

----

Type: Nasjonalt arkiv

----

Protection: 

----

Notes: Nasjonalbibliotekets arkiv i Mo i Rana er et sikkert, høyteknologisk lagringsanlegg i fjellhaller som huser og digitaliserer Norges kulturarv, men det er ikke åpent for publikum og krever spesiell tillatelse for besøk. Mens Mo i Rana håndterer den fysiske og digitale bevaringen, kan publikum besøke Nasjonalbibliotekets offentlige avdeling i Oslo, som har utstillinger, lesesaler og arrangementer.

----

County: Nordland

----

Municipality: Mo i Rana

----

Stone: Trolig kvartsitt

----

Origin: Mo i Rana

----

Sizequantity: Én liten stein

----

Uuid: fwtulisulfg1krcq