Title: Kongsgata, Lervigskaien

----

Donor: Stavanger kommune

----

Year: Kongsgata i 1861, Lervigskaien mellom 1917-1937

----

Type: Gatestein, kantstein, kaibelegg

----

Protection: 

----

Notes:

Steinene er donert fra kommunens overskuddslager.
Mange av steinene har tidligere vært brukt som gatestein og kantstein i Kongsgata.
De største steinblokkene kommer fra kaibelegning ved Stavanger Cementvarefabrikk ved Lervigskaien, som var en viktig del av Stavanger havn.
Lervigskaien ble bygget i 1917-1937. Den var vesentlig for byens vekst. Stavanger Cementfabrikk ble startet i 1897. De produserte ikke bare kloakkrør i sement, men ogsåmosaikk, betongtrapper, sementhulstein, servantplater, elektriske apparater og annet bygningsmateriale. De spesialiserte seg også i produksjon av bygningskalk, melkalk og gjødningskalk for landbruket. I tillegg produserte de leketøy.
I dag er området ved Lervig bygget om til kombinert bolig- og næringsområde.
(link: https://stavangerbyarkiv.no/kongsgata/ text: Kongsgata - Stavanger Byarkiv)
(link: https://no.wikipedia.org/wiki/Stavanger_cementvarefabrikk text: Stavanger cementvarefabrikk – Wikipedia)
(link: https://stavangerbyarkiv.no/lervigsveien/ text: Lervigsveien - Stavanger Byarkiv)

----

County: Rogaland

----

Municipality: Stavanger

----

Stone: n/a

----

Origin:

Mange av gatesteinene stammer fra Portugal.
Ellers n/a.

----

Sizequantity: Store mengder med paller og stein

----

Uuid: hjzyxaivotlxgnsv