Title: Brygge ved pakkhus

----

Donor: Museum Nord Vågan, Lofoten

----

Year: Antatt begynnelsen av 1800-tallet

----

Type: Fundament for brygge/pakkhus

----

Protection: 

----

Notes:

Storvågan ved Kabelvåg er et sted av stor historisk betydning i Nord-Norge. Området var en del av det eldre Vágar, som var Nord-Norges tidligste by, en kjøpstad grunnlagt i middelalderen på eksport av tørrfisk. Fram til slutten av 1800-tallet var Storvågan et av Lofotens viktigste fiskevær. Fundamentet for brygga/pakkhuset skriver seg antakeligvis fra første del av 1800-tallet og befinner seg ved væreiergården i Storvågan. Hovedhuset i væreiergården er fra 1815.
I tett dialog med kulturminnevernavdelingen i Nordland fylkeskommune, vil brygga/pakkhuset bli rekonstruert på det eldre fundamentet av Museum Nord i løpet av de nærmeste årene. For en oversikt over Storvågans historie, se:(link: https://arkivinordland.no/fylkesleksikon/innhold/kommuner/vagan/vagar-mellomalderby-og-et-urbant-fiskevar-i-lofoten.54759.aspx text: https://arkivinordland.no/fylkesleksikon/innhold/kommuner/vagan/vagar-mellomalderby-og-et-urbant-fiskevar-i-lofoten.54759.aspx)

----

County: Nordland

----

Municipality: Vågan

----

Stone: n/a

----

Origin: Storvågan

----

Sizequantity: Én liten stein

----

Uuid: bkzacidrsryalt4i