Title: Sootkanalen
----
Donor: Aurskog-Høland kommune
----
Year: 1849
----
Type: Kanal
----
Protection:
----
Notes:
Vi skal fjerne en gammel demning øverst iSootkanalen,og tenker at det vil være stein herfra som representerer vår kommune godt.Sootkanalener et kulturminne som går langs grensen til Sverige og representerer kommunens fløtningshistorikk. Den er tillegg et viktig element i grunnlaget for bosetning i vår region øst for Oslo. Tømmerproduksjon og fløtningsindustrien var en viktig bidragsyter i dannelsen av den norske nasjonale identiteten og for selvstendighetskampen både i 1814 og 1905.
Den 20. juli 1849 åpnet «Soots kanal», Norges første slusekanal. Kanalen ble bygd av 600 mann, og ble brukt til å fløte tømmer oppstrøms fra Mangenvassdraget til Haldenvassdraget. Fra Sootkanalen ble tømmeret fraktet videre med en kombinasjon av tømmerrenner og hestedrevet jernbane (Grasmobanen) til tømmeret nådde sjøen Setten i Setskog i Aurskog-Høland.
Slusene er bygd av steinblokker fra elveleiet, og ble tettet med rosentorv. Innvendig var de kledt med bord. Ingen av slusekamrene er like, men alle har samme volum. Kanalen var i drift fram til 1932. Toppåret var 1920, da 222 768 stokker passerte anlegget.
(link: https://snl.no/Sootkanalen text: Sootkanalen – Store norske leksikon (snl.no))

Protection: Riksantikvaren
----
County: Akershus
----
Municipality: Aurskog-Høland
----
Stone: n/a
----
Origin: Gulltjern
----
SizeQuantity: Énstein