Title: Tyskermuren, Ganddal

----

Donor: Sandnes kommune

----

Year: 1941-44

----

Type: Mur i festningsverk

----

Protection: Byantikvaren Sandnes

----

Notes:

Donert stein kommer fra Tyskermuren, som var en del av Festung Stavanger, bygget av den tyske okkupasjonsmakten i 1941-44.
En stor del av Festung Stavanger lå innenfor det som i dag er Sandnes kommune. Innenfor dagens kommune lå store deler av sørgrensen til festningsverket, med sine mange viktige støttepunkter, som Høyland, Ganddal, Leanuten og Heigre. I tillegg lå en del av flyplassforsvaret innenfor kommunen. Denne omfattende tilstedeværelsen førte med seg mye infrastruktur, i tillegg til blant annet flere fangeleirer.
Transportårene inn og ut av festningsverket ble strengt kontrollert av tyske vakter. Det var ordre om at sivilbefolkningen ikke under noen omstendigheter skulle evakueres fra Festung Stavanger. Dette skulle avskrekke de allierte fra å bombe mål innenfor festningsverket på grunn av risikoen for å drepe et større antall sivile. Et estimat sier at det var 10 000 til 15 000 soldater knyttet til Festung Stavanger under krigen. Dette var et stort antall sett i lys av befolkningstallet på denne tiden.
(link: https://www.sandnes.kommune.no/globalassets/tekniskeiendom/kulturminner/kulturminneplan.pdf text: Kulturminner2005-2017Sandnes)
(link: https://www.nrk.no/rogaland/anleggsarbeidere-fant-tyskerbunker-1.11327837 text: Anleggsarbeidere fant tyskerbunker – NRK Rogaland – Lokale nyheter, TV og radio)

----

County: Rogaland

----

Municipality: Sandnes

----

Stone: n/a

----

Origin: Sandnes

----

Sizequantity: Én stein

----

Uuid: pv2y4miiurmgutep