Title: Sokler for lysmaster ved Slottstrappen
----
Donor: Johansens Monumenthuggeri Skjeberg
----
Year: 1825–1848
----
Type: Det kongelige slott
----
Protection: 
----
Notes:
Steinen kommer fra sokler for lysmaster til Det kongelige hoff ved Balustraden og Slottstrappen.
Det kongelige slott, Kongens offisielle residens i Oslo, ligger i enden av Karl Johans gate med adresse Slottsplassen 1 (endret fra Henrik Ibsens gate 1, tidligere Drammensveien 1). Slottet ble oppført som kongebolig under kongene Karl Johan og Oscar i årene 1825–1848 med Hans Ditlev Franciscus Linstow som arkitekt. Det er et trefløyet anlegg på tre etasjer i nyklassisistisk stil, oppført i pusset teglstein.
(link: https://snl.no/Slottet text: Slottet – Store norske leksikon (snl.no))
----
County: Oslo
----
Municipality: Oslo
----
Stone: Grorudgranitt
----
Origin: Grorud
----
SizeQuantity: Én blokk på pall