Title: Jugendmuren, Nytorget

----

Donor: Stavanger kommune

----

Year: Nytorget i 1848, Jugendmuren i 1922

----

Type: Torgmur

----

Protection: 

----

Notes:

Steinene kommer fra Jugendmuren på Nytorget.
Etter byutvidelsen i 1848 ble Nytorget anlagt. Torget ble mye brukt av bønder som kom med hest og kjerre. Torget ble også brukt til taler, folkemøter, etc.
I 1922 fikk Nytorget sin nåværende form med steinmur mot Pedersgata.Det var i mange år forslag om ulike offentlige toalettanlegg under Nytorget, men planene ble trolig ikke realisert før i 1950, som en del av Jugendmuren. Toalettet har dog vært stengt i lang tid.
Torget har også vært brukt som kommunalt materiallager, og som oppstillingsplass for busser.
Nytorget er siden 2023 under rehabilitering og skal utvides med park.
(link: https://stavangerbyarkiv.no/nettutstillinger/nytorget/ text: Nytorget - Stavanger Byarkiv)
(link: https://www.stavanger.kommune.no/bolig-og-bygg/byggeprosjekter-ny/nytorget-blir-park/ text: Nytorget blir park | Stavanger kommune)
(link: https://www.spacegroup.no/nytorget text: Nytorget – SPACEGROUP)

----

County: Rogaland

----

Municipality: Stavanger

----

Stone: n/a

----

Origin: n/a

----

Sizequantity: Tre paller med mindre steiner

----

Uuid: dcvo05bvpbldmctl