Title: Grunnmurstein fra Stamnes gamle prestegård

----

Donor: Opplysningsvesenets fond, Alstahaug kommune

----

Year: Ca. 1860

----

Type: Prestegård

----

Protection: 

----

Notes:

I Alstahaug kommune har den gamle prestegården i Sandnessjøen nylig blitt revet. Etter å ha mottatt invitasjonen om å bidra med stein til et kunstprosjekt i regjeringskvartalet, tok vi kontakt med utbygger som har fått entreprenøren til å ta ut en større steinblokk fra grunnmuren. Vi har ikke fått stadfestet hvilken bergart det er, men det er nokså sannsynlig at det er gneis eller granitt, med jern i, som er hentet ut lokalt på Alstenøya.
Stamnes er det gamle kommunenavnet til Alstahaug kommune. Den første Stamnes kirke, nå Alstahaug kirke (på folkemunne kalt Sandnessjøen kirke), ble bygd i 1768, brant i 1775 og ble gjenoppbygd i 1778. Stamnes ble gjort til hovedsogn ved kongelig resolusjon 11. desember 1861. På gården Stamnes, like ved handelsstedet Sandnessjøen, ble det bygd en ny bolig for sognepresten, og gården endret navn til Stamnes prestegård. Våningshuset, et nordlandshus, ble flyttet fra Alstahaug i 1863. I 1865 kunne prosten Wilhelm Anthon Fegth sammen med sin kone Trine Karine Sommerfeldt flytte inn i prestegården. Prestegården var opprinnelig et gårdstun bestående av våningshus, fjøs samt tre andre bygninger. Opprinnelig var prestegården en av noen få gårder i området. Prestegården ble i ca. 1940-1950 restaurert, og det ble blant annet bygd en andre etasje i full høyde. I 1960 ble det gamle uthuset med vedskott revet og det ble satt opp et nytt uthus med garasje. Det var opprinnelig en akse mellom kirken og prestegården, og veien mellom dem var anlagt i denne aksen. Aksen mellom kirken og prestegården forsvant da det ble anlagt ny vei, Kirkeveien, i ca. 1960, til nye boligfelt på prestegårdsjordene. Steinen var en del av nordveggen (grunnmuren) i den eldste delen av kjelleren til prestegården. Altså ca.1860.

----

County: Nordland

----

Municipality: Alstahaug

----

Stone: Gneis eller granitt

----

Origin: Alstenøya

----

Sizequantity: Én stein som målerca. 80x60x30, veier ca. 400 kilo

----

Uuid: sazahbkjbkdgyz02