Title: Moss Cellulosefabrikk

----

Donor: Høegh Eiendom/Moss kommune

----

Year: Bygget 1882-83, lagt ned i 2012

----

Type: Fabrikk

----

Protection: 

----

Notes:

M. Peterson & Søn bygde i 1882-83 Moss cellulose- og papirfabrikk.Tidligere hadde det vært jernverk og mølledrift på tomta og i området kalt Møllebyen siden middelalderen. Fabrikken var opphavet til den tidligere kjente «Mosselukta». Den er borte i dag.
Hentet stein kommer fra grunnen under og rundt gasstanker i utkanten av fabrikkområdet. Tett inntil gasstankene lå arbeiderboligene. Gasstankene og deler av fabrikken er revet, men en hel del står igjen og er under transformering til andre formål, blant annet bolig og næring.

----

County: Østfold

----

Municipality: Moss

----

Stone: Gneis

----

Origin: Moss

----

Sizequantity: Én liten stein

----

Uuid: rjl1lzo6253ruwiu