Title: Margaretakyrkan, Olso
----
Donor: Svenska kyrkan i Norge
----
Year: 1925
----
Type: Kirke
----
Protection: Byantikvaren
----
Notes:
Steinen kommer fra den ytre kledningen av grunnmuren, som ble restaurert i 2025 i forbindelse med kirkens 100-årsjubileum.
Margaretakyrken, Svenska kyrkan i Oslo, ligger på Hammersborghøyden og er nabo til det tidligere Deichman bibliotek og nye regjeringskvartalet. Ved terrorbomben i 2011 ble alle glassmalerier i kirken knust.
(link: https://oslobyleksikon.no/side/Margaretakyrkan text: Margaretakyrkan – Oslo byleksikon)
----
County: Oslo
----
Municipality: Oslo
----
Stone: Bohusgranitt
----
Origin: Bohuslän, Sverige
----
SizeQuantity: Én stein