Title: Steinbrudd Vestre Bolæren

----

Donor: Færder kommune

----

Year: Siden 1800 (men trolig tidligere)-frem til ca. 1914

----

Type: Steinbrudd

----

Protection: 

----

Notes:

Overskuddstein fra steinbrudd på øya Vestre Bolæren. Driften av steinbruddet opphørte da Forsvaret tok over under første verdenskrig. Den mursteinsrøde, grovkornede tønsbergitten fra steinbruddet på Bolæren, er blant annet brukt i grunnmuren på Slottet.
(link: https://www.notteroyhistorielag.no/velholdt-anlegg-med-hoy-bevaringsverdi/ text: «Velholdt anlegg med høy bevaringsverdi» – Nøtterøy Historielag)

----

County: Vestfold

----

Municipality: Færder

----

Stone: Rød og svart tønsbergitt

----

Origin: Vestre Bolæren

----

Sizequantity: Firepaller med fem steiner

----

Uuid: ixqhkoi8xk2jprah