Title: Fredriksten festning
----
Donor: Forsvarsbygg
----
Year: 1665-1928
----
Type: Festning
----
Protection: 
----
Notes:
De donerte steinene kommer fra yttermuren på Fredriksten festning i forbindelse med restaureringsarbeider.
Fredriksten er den største og viktigste grensefestningen i Norge, og er fredet av Riksantikvaren. Den ble påbegynt i 1661 etter at Bohus festning og Bohuslän ble avgitt til Sverige i 1658. Festningen er bygget av stein som ulike bønder bragte dit.
Hele seks ganger har festningsområdet blitt angrepet av svenske styrker. Mest kjent er angrepet i 1718 der den svenske kongen Karl XII, ble skutt og drept. Fredriksten hadde også stor betydning for Norge i krigen for norsk selvstendighet i 1814, og den fredelige unionsoppløsningen i 1905.
Den ble nedlagt som operativ festning i 1905 og er i dag et yndet besøksmål og rekreasjonsområde for tilreisende, så vel som lokalbefolkning.
(link: https://snl.no/Fredriksten_festning text: Fredriksten festning – Store norske leksikon (snl.no))
(link: https://www.forsvarsbygg.no/no/festningene/fredriksten-festning/ text: Fredriksten festning)

Kulturminnevern: Riksantikvaren
----
County: Østfold
----
Municipality: Halden
----
Stone: n/a
----
Origin: Halden og omegn
----
SizeQuantity: Flere enn ti steiner