Title: Campus Ås
----
Donor: Norges miljø- og biovitenskapelige universitet (NMBU)
----
Year: 1859
----
Type: Universitet
----
Protection: 
----
Notes:
I 1859 ble Landbrugsskole i Aas opprettet, og skiftet navn i 1897 til Norges landbrukshøgskole (NLH).
Ved siden av undervisning var forskning en hovedoppgave fra starten av. Skolen drev en omfattende forsøksvirksomhet for å utvikle landbruksmetoder og kulturplanter for norske forhold.
I 2005 fikk skolen status som universitet og skiftet navn til Universitet for miljø- og biovitenskap (UMB).
I 2014 ble UMB sammenslått med Norges veterinærhøgskole, og skiftet navn til Norges miljø- og biovitenskapelige universitet (NMBU).
Kjerneområdene for undervisning, grunn- og anvendt forskning, er bioproduksjon (skogbruk, landbruk, akvakultur, mat og veterinærmedisin), økonomi, areal- og naturressursforvaltning, landskap, teknologi, realfag, kjemi, folke- og dyrehelse samt samfunnsfag.
Campus Ås huser i tillegg til NMBU, blant andre (link: https://www.vetinst.no/ text: Veterinærinstituttet), (link: https://www.nibio.no/ text: NIBIO) og (link: https://nofima.no/ text: Nofima).
(link: https://www.nmbu.no/om text: Om NMBU | NMBU)
(link: https://www.nmbu.no/om/campus text: Campus | NMBU)(link: https://www.statsbygg.no/prosjekter-og-eiendommer/campus-aas text: Campus Ås - Statsbygg)
----
County: Akershus
----
Municipality: Ås
----
Stone: Larvikitt, rød og grå granitt
----
Origin: Rød granitt fra Nordskogen, Ås - sent 1800-tall
Larvikitt og grå granitt fra byggingen av Uraksen - 2015-2021
----
SizeQuantity: Tre steiner fra campus