Title: Kibyfjæra

----

Donor: Vadsø kommune

----

Year: n/a

----

Type: Rullesteinsfjære

----

Protection: 

----

Notes:

Vadsø og Varangerområdet er et område som finsktalende innvandrere kom vandrende til i bølger, men særlig på 1700-1800 -tallet. De kom fra Nord-Finland, Nord-Sverige og Russland. I dag er deres etterkommere minoriteten kvener/norskfinner. Kvenene fikk status som minoritet i 1998, og kvensk ble anerkjent som eget språk i Norge i 2005. Kvenene varlandbrukere og kom på grunn av uår i Finland, men også for den rike forekomsten av fisk i Ishavet i nord. De hadde med seg sin kultur og tradisjoner, blant annet baketradisjoner, håndverk, byggeskikk og badstukulturen. Det første de bygde da de kom til Varanger, var badstuen. Badstukulturen har vært uavbrutt i Vadsø, mye på grunn av Sanitetsforeningenes fokus på helsefordelene ved å ta badstu. De var også en drivkraft i å få bygd badstuer i Varangerområdet. Etter krigen, og ved byggingen av gjenreisningshusene, forsvant deler av badstukulturen fordi husene fikk innlagt vann og egne bad. Men flere fellesbadstuer besto i Vadsø og finnes den dag i dag. Badstusteinen blir lagt på toppen av ovnen for å skape et varmelager. Når vann blir kastet på steinen, sprer dampen seg i badsturommet. Fra gammelt av har man hentet stein fra rullesteinsfjære. Et av stedene det ble hentet stein var bygda Kiby, som ligger tre km utenfor Vadsø by, og nettopp her ble steinen Vadsø leverte hentet fra.
(link: http://www.varangermuseum.no/ text: www.varangermuseum.no)
(link: https://www.varangermuseum.no/fagomrader/kvener-norskfinner/ text: https://www.varangermuseum.no/fagomrader/kvener-norskfinner/)
https://www.varangermuseum.no/badstubyen-vadso/ Badstuheftet God Damp!, utgiver Vadsø museum - Ruija kvenmuseum
(link: https://www.vadso.kommune.no/fokusnyhet/badstustein-fra-vadso-til-regjeringskvartalet.11572.aspx text: https://www.vadso.kommune.no/fokusnyhet/badstustein-fra-vadso-til-regjeringskvartalet.11572.aspx)

----

County: Finnmark

----

Municipality: Vadsø

----

Stone: n/a

----

Origin: Kibyfjæra

----

Sizequantity: Små, mellom 12x12x12 og 20x20x20 cm. Énpall badstuestein

----

Uuid: l2aovlordrhb25dg