Title: Monument/Bautastein for Rikssamlingsjubileet

----

Donor: Haugesund kommune

----

Year: 2021-22

----

Type: Monument / bautastein

----

Protection: 

----

Notes:

Den noterte bautasteinen skulle egentlig vært reist som et monument for Rikssamlingsjubileet.
Hoggingen av teksten på steinen var dog mangelfullt utført, og bautaen ble derfor ikke reist.
Etter flere runder blant de innblandede ble det besluttet at bautasteinen skulle doneres til kunstprosjektet i Regjeringskvartalet, med krav om at teksten var vendt nedover og ikke synlig.

----

County: Rogaland

----

Municipality: Haugesund

----

Stone: n/a

----

Origin: n/a

----

Sizequantity: Én stor bautastein

----

Uuid: h4gatbdszqrkx0l1