Title: Sokkel for Fridtjof Nansen statue, Holmenkollen, Oslo

----

Donor: Johansens Monumenthuggeri Skjeberg

----

Year: Før 1964

----

Type: Monument

----

Protection: 

----

Notes:

Steinen kommer fra sokkelen til en statue av Fridtjof Nansen. Skulpturen ble flyttet dit i 1964 fra Frammuseet på Bygdøy.
Fridtjof Nansen (1861-1930) er en av Norges mest allsidige og internasjonalt berømte personer gjennom tidene. Han var en banebrytende naturforsker, polarekspedisjonsleder, forfatter,kunstner, diplomat og filantrop. Han ble tildelt Nobels fredspris i 1922.
Skimuseet er verdens eldste og Norges største samling av ski og annet vinterutstyr. Det eies av Foreningen til Ski-Idrettens Fremme. Museet ble åpnet i 1923 på Frognerseteren i Oslo, og flyttet i 1951 til Holmenkollbakken med lokaler inne i selve hoppet. Siden 1983 har det holdt til i nye lokaler i fjellet ved siden av, tegnet av arkitekt Arnstein Friling og utvidet i perioden 1997–1999.
(link: https://snl.no/Fridtjof_Nansen text: Fridtjof Nansen – polarfarer, humanist, diplomat)
(link: https://snl.no/Skimuseet text: Skimuseet – Store norske leksikon)

----

County: Oslo

----

Municipality: Oslo

----

Stone: Grorudgranitt

----

Origin: Grorud

----

Sizequantity: Én steinblokk

----

Uuid: l2xgxqpsxkfbsvxx