Title: Tøyen hovedgård

----

Donor: Forsvarsbygg

----

Year: Trolig 16-1700-tallet

----

Type: Trapp

----

Protection: Byantikvaren

----

Notes:

Stein fra restaurering av trapp på Tøyen hovedgård, Oslo.
Tøyen hovedgård er kjent fra middelalderen. Den hadde skiftende eiere frem til 1812, da den ble overdratt til Kong Frederik 6, som skjenket den til det nyopprettede universitetet i Christiania. Det var opprinnelig meningen å legge universitetet til Tøyen, men det ble i stedet anlagt løkkeeiendommer til boliger for professorer («professorbyen»).
Hovedbølet ligger nå i Universitetets botaniske hage. Hovedbygningen i to etasjer er oppført i panelt tømmer og første gang omtalt i 1721, delvis oppført på kjeller fra 1600-tallet. Den har to enetasjes sidefløyer. Dagens utseende fikk den i hovedsak ved en ombygging i 1779. Gårdsanlegget er fredet. Jordveien rundt gårdsanlegget ble utlagt til botanisk hage i 1820-årene. Universitetets naturhistoriske museum med botanisk hage ligger på Tøyen gårds grunn.

----

County: Oslo

----

Municipality: Oslo

----

Stone: Porsgrunnkalkstein

----

Origin: Porsgrunn

----

Sizequantity: Én-to paller med stein

----

Uuid: zavbsxll0jqk48og