Title: Akselberg steinbrudd

----

Donor: Brønnøy Kalk

----

Year: 1997

----

Type: Steinbrudd / dagbrudd

----

Protection: 

----

Notes:

I steinbruddet Akselberg i Velfjord utvinnes kalkmarmor. Det er et råstoff som etter knusing i to omganger brukes ved bleking av papir som erstatning for klor og andre miljøfarlige tilsatser som tidligere ble brukt.
Steinen, gangbergarten aplitt, varierer i gråfargen og har et grønnskjær i seg. Vedlagt er et bilde av hvordan gangen opptrer i bruddet. Dette er et eksempel på en stor intrusjonsgang av aplitt. Den donerte steinen er rester fra steinbruddproduksjon.
(link: https://bronnoykalk.no/?lang=no_NO text: Brønnøy kalk - Forside (bronnoykalk.no))
(link: https://snl.no/aplitt text: aplitt – Store norske leksikon)

----

County: Nordland

----

Municipality: Brønnøysund

----

Stone: Aplitt

----

Origin: Brønnøy

----

Sizequantity: Flere mindre steiner

----

Uuid: ksvunotlepkca91q