Title: Flak sag

----

Donor: Cathrine Vreim og Glen Jørgensen (privat donor), Birkenes

----

Year: 1572

----

Type: Sagbrukruin

----

Protection: 

----

Notes:

Steinen var brukt i mur til gammel sag.
Stein funnet i murruinene etter den første industribedriften som ble startet i Birkenes. Flak sag ble bygget i 1572 av lensherren Erik Munch. Saga lå ved Tovdalselva like under den store Flakkefossen. Steinen har sannsynligvis vært en del av murene til saga. Flak sag var en av de første sagene som ble bygget i Aust-Agder. Tømmerfløting i Tovdalselva har foregått i flere hundre år, og denne saga ble bygget i forbindelse med fløting av tømmer. Det ble etter hvert bygd nyere sager på samme tomta, men de er alle nedlagt.

----

County: Agder

----

Municipality: Birkenes

----

Stone: Amfibolitt

----

Origin: Birkenes

----

Sizequantity: Én stein

----

Uuid: dj6fvvyihfdtph35