Title: Geologisk monument - Kristian Blystad

----

Donor: Johansens Monumenthuggeri Skjeberg

----

Year: 1999

----

Type: Skulptur

----

Protection: 

----

Notes:

Overskudd fra hogging av offentlig skulptur i sandstein,Geologisk monumentav Kristian Blystad
Norsk Oljemuseum er et museum som tar for seg petroleumsvirksomheten utenfor norskekysten helt fra starten i 1960-årene. Museet ligger i Stavanger, og har en stor samling teknisk utstyr fra pionertiden og fremover. Museumsbygningen, Kjerringholmen, er tegnet av arkitektene Lunde & Løvseth.
(link: https://www.norskolje.museum.no/ text: Norsk Oljemuseum | Norsk Oljemuseum)

----

County: Rogaland

----

Municipality: Stavanger

----

Stone: Sandstein

----

Origin: n/a

----

Sizequantity: To steiner

----

Uuid: 5rkrlagqr2ptmf97