Title: Langgata

----

Donor: Sandnes kommune

----

Year: Anlagt 1849, oppgradert senest i 2015

----

Type: Gate

----

Protection: Byantikvaren Sandnes

----

Notes:

De donerte steinene kommer fra Langgatas periode som gågate mellom 1983-2015.
Langgatavar opprinnelig et tråkk og en ridesti langs stranden. Den fikk status som hovedvei mellom Stavanger og Jæren i 1849. Fortauene ble belagt med heller i perioden 1886 til 1910. Den historiske sveitserstilbebyggelsen som preger Langgata i dag, ble bygget i denne tidsperioden.
Fra 1920-årene og utover fikk deler av Langgata brulegging med firkanta stein, mens resten av gaten ble asfaltert til byjubileet i 1935.
I årene 1983-84 ble Langgata gjort om til en gågate og belagt med gatestein, marktegl og firkantete betongheller. Sandnes sentrum preges i dag av et lappeteppe av ulike gategulv.
I 2015 ble Langgata belagt med mørke granittheller.

----

County: Rogaland

----

Municipality: Sandnes

----

Stone: Skifer, marktegl, betongheller, små og store gatestein, granitt

----

Origin: Delvis Hardanger

----

Sizequantity: Store mengder i ulike størrelser

----

Uuid: plwswoybxjdaor2e