Title: Førde barneskule

----

Donor: Sunnfjord kommune

----

Year: Ca. 1990

----

Type: Lekeplass

----

Protection: 

----

Notes: Sjølve steinen er i frå eit lokalt steinbrot, Førde Granitt. Frå Sunnfjord kommune vert steinen frå ein tidlegare leikeplass ved Førde Barneskule donert til prosjektet. Leikeplassen var i bruk frå seint 90-tal og fram til 2020. Steinen har vore lagra i påvente av å finne ein god gjenbruksplass.

----

County: Vestland

----

Municipality: Sunnfjord

----

Stone: Førdegranitt

----

Origin: Førde

----

Sizequantity: Tre paller med ti blokker førdegranitt

----

Uuid: evs7hpzwi7fslu6t